=City of Streamer=
=วังวนรักหลังม่านเมืองมายา=
=Episode 29=
=ตอนที่ 29=
♪What is bitterness♪
♪ความขมขื่นคือสิ่งใด♪
(Shanghai Station)
(สถานีเซี่ยงไฮ้)
Don't worry. Wait for me.
ไม่เป็นไร รอผมกลับมา
Don't cry.
เลิกร้องได้แล้ว
♪It's dim in the distance♪
♪ความมืดมัวที่ลอยล่องอยู่ไกลลิบ♪
Don't worry.
ไม่เป็นไร
I'll write to you.
ผมจะเขียนจดหมายหาคุณนะ
Take care of yourself.
คุณต้องดูแลตัวเองดี ๆ นะ
♪You'd cry♪
♪จะร้องไห้ก็เป็นคุณ♪
♪You'd laugh♪
♪จะแย้มยิ้มก็เป็นคุณ♪
♪People come and go♪
♪พานพบแยกจากไม่แน่นอน♪
♪Who's there to share joy and sorrow♪
♪สุขสมหรือทุกข์ระทม♪
♪In this dreamlike shattered life♪
♪ดั่งฝันดั่งภาพมายา เวียนวนอยู่อย่างนั้น♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้โชคทั้งหมด มาพบเจอคุณ♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้กำลังทั้งหมด เสาะหาคุณ♪
♪I'm destined to spend the rest of my life protecting you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้ชีวิตที่เหลือทั้งหมด♪
♪In destiny we can't control ourselves♪
♪ในชะตาที่ถูกลิขิตมา♪
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้โชคทั้งหมด มาพบเจอคุณ♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้กำลังทั้งหมด เสาะหาคุณ♪
♪Our love is destined to be long♪
♪ถูกลิขิตให้ความรักของเรายืนยาว♪
Luckily I've caught up with you.
โชคดีนะที่จับคุณไว้ได้แล้ว
♪Life is too short♪
♪ชีวิตนี้สั้นเกินไป♪
♪The story won't be over♪
♪เรื่องราวเล่าไม่จบ♪
Are you getting on the train or not?
จะขึ้นรถหรือเปล่า
Come with me.
ไปกับผม
Shizhen.
ซื่อเจิน
♪I'm destined to use up my luck to meet you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้โชคทั้งหมด มาพบเจอคุณ♪
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้กำลังทั้งหมด เสาะหาคุณ♪
♪Our love is destined to be long♪
♪ถูกลิขิตให้ความรักของเรายืนยาว♪
♪Life is too short♪
♪ชีวิตนี้สั้นเกินไป♪
♪The story won't be over♪
♪เรื่องราวเล่าไม่จบ♪
Jiashang.
เจียซ่าง
Why?
ทำไม
Why do you...?
ทำไมคุณถึง
You messed with me first.
คุณเป็นคนมาตอแยผมก่อนแท้ ๆ
How can I let you escape easily?
ผมจะให้คุณหนีไปง่าย ๆ ได้ยังไง
Rong Jiashang.
หรงเจียซ่าง
You are really my sin.
คุณเป็นบาปของฉันจริง ๆ
Then you should carry me with you.
งั้นคุณก็แบกผมเอาไว้เถอะ
♪I'm destined to use all my strength to look for you♪
♪ถูกลิขิตให้ใช้กำลังทั้งหมด เสาะหาคุณ♪
♪Our love is destined to be long♪
♪ถูกลิขิตให้ความรักของเรายืนยาว♪
♪Life is too short♪
♪ชีวิตนี้สั้นเกินไป♪
I thought it was over.
ฉันนึกว่าพวกเราจบกันแล้ว
But you came along.
แต่คุณก็ตามมาอีกแล้ว
Do you remember this button?
คุณยังจำกระดุมเม็ดนี้ได้ไหม
Why do you have it?
ทำไมอยู่ที่คุณได้ล่ะ
Thank you.
ขอบคุณนะ
So you've been
ที่แท้คุณเริ่มปกป้องผม
protecting me since early.
มาตั้งนานขนาดนี้แล้ว
Though you lied to me about many things,
ถึงคุณจะหลอกผมหลายเรื่อง
I believe
แต่ผมเชื่อว่า
you do love me.
ความรู้สึกที่คุณมีต่อผมเป็นเรื่องจริง
You think too much.
คุณชายใหญ่คิดมากไปแล้ว
Saving you
ช่วยคุณ
was because it weighed upon my conscience.
เพราะไม่สบายใจ
It had nothing to do with love.
ไม่เกี่ยวอะไรกับความรู้สึก
But you couldn't wait
คุณต่างหาก
to come over here just because of a button.
รีบรุดมาเพราะกระดุมแค่เม็ดเดียว
Weren't you afraid of taking it wrong?
ไม่กลัวว่าจะเข้าใจผิดเหรอ
If I didn't come over,
ถ้าผมไม่มา
would you get upset?
คุณจะเสียใจไหม
I might take it wrong.
ก็ถือว่าผมจะเข้าใจผิดแล้วกัน
But whenever I'm not with you,
แต่ขอแค่ผมไม่ได้อยู่กับคุณ
I get upset.
ผมก็จะเสียใจมาก
When I get upset,
พอผมเสียใจ
I miss you.
ก็จะคิดถึงคุณ
When I miss you,
พอผมคิดถึงคุณ
my heart is painful.
หัวใจของผมก็จะเจ็บปวดมาก
Thank you
ขอบคุณนะ
for coming over.
ที่มาทัน
Your keys.
กุญแจของคุณ
Are you hungry?
หิวหรือยังคะ
A little.
หิวนิดหน่อยแล้วครับ
Will you put away my luggage?
ช่วยเอากระเป๋าไปเก็บให้ผมหน่อย
Okay.
ครับ
(Liu Yidao Restaurant)
(ร้านอาหารหลิวอีเตา)
♪I have no choice♪
♪ฉะนั้นไม่มีทางเลือก♪
What's wrong?
ทำไมเหรอ
I find
ผมพบว่า
I know nothing about you.
ผมไม่รู้จักคุณเลยสักนิด
For example, you like Pingtan.
อย่างเช่นคุณชอบฟังผิงถาน
I didn't know that at all.
ก่อนหน้านี้ผมไม่รู้เลยสักนิด
And what food do you like?
แล้วคุณชอบอาหารรสชาติแบบไหน
What books do you read?
ชอบอ่านหนังสืออะไร
What are your hobbies?
มีงานอดิเรกอะไรพิเศษ
I don't know anything.
ผมก็ไม่รู้เลย
Shizhen,
ซื่อเจิน
when you were at school,
เมื่อก่อนสมัยคุณเรียนอยู่
were you cheerful?
ต้องร่าเริงมาก
Did you love to laugh?
ยิ้มเก่งมากเลยใช่ไหม
All right.
งั้นเอาแบบนี้
Let's play Q&A chain.
พวกเรามาเล่นเกมต่อคำ
Whatever you ask me,
ไม่ว่าคุณถามอะไรฉัน
I'll answer honestly.
ฉันก็จะตอบตามความจริง
Besides Pingtan,
งั้นนอกจากชอบฟังผิงถานแล้ว
what else do you like?
คุณยังชอบฟังอะไรอีก
I also like
ยังชอบฟัง
Mei Lanfang's opera.
งิ้วของคุณเหมย
And you?
คุณล่ะ
I like western symphony.
ผมชอบฟังดนตรีซิมโฟนี่ของตะวันตก
What colors do you like?
แล้วคุณชอบสีอะไร
I like white and red.
ฉันชอบสีขาวกับสีแดง
I like blue.
ผมชอบสีฟ้า
What are your hobbies?
แล้วคุณมีงานอดิเรกอะไร
I like working on math problems
ฉันชอบวิเคราะห์โจทย์คณิตศาสตร์ยาก ๆ
and reading crime novels,
แล้วก็ชอบอ่านนิยายสืบสวนสอบสวนด้วย
guessing the murderers.
ทายว่าคนร้ายคือใคร
When did you fall in love
แล้วครั้งแรกที่คุณคบกับผู้หญิง
for the first time?
คือเมื่อไรเหรอ
The summer when I was 17.
ฤดูร้อนตอนอายุสิบเจ็ดมั้งครับ
It wasn't love, though.
แต่นั่นไม่ถือว่าคบกัน
Just a simple
เป็นแค่ความรู้สึกดี
dim crush.
ที่คลุมเครือเท่านั้น
What about you?
แล้วคุณล่ะ
When I was in middle school for girls,
ตอนที่ฉันเรียนโรงเรียนมัธยมหญิง
I was in love with my English teacher.
เคยคบกับครูสอนภาษาอังกฤษของพวกเรา
Wasn't it a crush?
ไม่ใช่แอบชอบ
Were you in love?
แต่คบกัน
Yeah.
♪มองดอกเหมยคิดถึงเธอ♪
♪Every tree and bush doesn't change♪
♪สิ่งเล็กน้อยก็ไม่ตกหล่น♪
Help yourself.
กินกับข้าวสิคะ
♪I won't see her today♪
♪เช้านี้กลับไม่เจอเธอ♪
Are you annoyed?
โกรธเหรอ
No.
เปล่า
I was kidding.
แหย่คุณเล่นหรอก
I didn't even have a crush
ความรู้สึกที่ฉันมีต่อครูสอนภาษาอังกฤษ
on the English teacher.
แค่แอบชอบเงียบ ๆ ยังนับไม่ได้เลย
I just admired his talent.
แค่ชื่นชมในความสามารถของคุณครูเฉย ๆ
Really?
จริงนะ
Not annoyed anymore?
ไม่โกรธแล้วเหรอ
You look cute when you're jealous.
ท่าทางตอนคุณหึงนี่น่ารักจริง ๆ
Tell me about your life in the Military Academy.
เล่าเรื่องตอนคุณเรียนให้ฟังหน่อยสิ
The academy is against mountains.
โรงเรียนอยู่ติดกับภูเขา
It's cold and humid there.
หนาวเย็นและชื้น
Most of my schoolmates
เพื่อน ๆ ในโรงเรียนส่วนใหญ่
were from all over the country.
ก็มาจากทั่วประเทศ
There were a few who were excluded
ยังมีส่วนน้อยที่เหมือนผม
by their families just like me.
ถูกครอบครัวบีบออกมา
There was a path behind the academy
หลังโรงเรียนมีถนนเล็ก ๆ เส้นหนึ่ง
going to the mountain.
ทะลุไปถึงบนภูเขา
When the instructors weren't looking,
แล้วพวกเราก็ถือโอกาสตอนที่ครูฝึกไม่สังเกตเห็น
we used to climb over the wall and hung out.
ปีนกำแพงออกไปเล่นบ่อย ๆ
How was life there?
แล้วชีวิตในโรงเรียนล่ะ
Boring.
จืดชืด
But I did learn a lot.
แต่ก็ได้เรียนรู้อะไรมามากมายจริง ๆ
The instructors were very strict.
ครูฝึกเข้มงวดกันมาก
Have you been bullied?
เคยถูกรังแกไหม
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
In fact,
ที่จริงคนอย่างผม
I was ill-tempered
นิสัยมุทะลุนะ
and proud, too.
แถมยังหยิ่งยโสด้วย
During the first two years when I was in the academy,
สองปีแรกที่ผมเพิ่งไปโรงเรียน
I was arrogant and unyielding.
หัวแข็งดื้อรั้น
The senior students didn't like me.
ทำให้พวกชั้นเรียนสูง ๆ ขัดหูขัดตาบ่อย ๆ
So I usually
ผมเลยนัดพวกเขาต่อยกัน
challenged them in the woods outside the west gate of the academy.
ในป่านอกประตูฝั่งตะวันตกของโรงเรียน
Once,
จากนั้น
we were seen by an instructor.
มีครั้งหนึ่งถูกครูฝึกจับได้
We were all given demerits.
จากนั้นทุกคนเลยถูกลงทัณฑ์บนครั้งใหญ่เลย
Did you have any good friends?
แล้วมีเพื่อนที่สนิทมาก ๆ ไหม
I made several friends from exchanges of blows.
เพื่อนที่ไม่ตีไม่รู้จักกันมีอยู่หลายคน
We're still in touch.
จนถึงตอนนี้ยังติดต่ออยู่เลย
Don't misjudge me.
คุณอย่ามองผมแบบนี้
When I was in the academy,
ตอนนั้นน่ะ
I was widely known for my punches.
เป็นที่รู้กันว่าผมเก่ง
I was the man of the hour.
เป็นบุคคลผู้ทรงอิทธิพลในโรงเรียน
That was fun.
สนุกขนาดนั้น
No wonder you didn't want to come back to Shanghai.
มิน่าคุณไม่อยากกลับเซี่ยงไฮ้
It's a good thing I'm back.
ดีนะที่ผมกลับมา
If I didn't come back,
ถ้าผมไม่กลับมา
I wouldn't have met you.
ก็คงไม่มีทางได้เจอคุณแล้ว
Do you believe,
คุณเชื่อไหม
as long as we have a bond,
ขอแค่มีวาสนา
wherever we are,
ไม่ว่าอยู่ที่ไหน
we'll finally meet?
พวกเราก็จะได้เจอกัน
I believe it.
ผมเชื่อครับ
I'll find you,
ผมจะต้องหาคุณให้เจอ
come to you
มาอยู่ต่อหน้าคุณ
and ask you to dance with me.
เชิญคุณเต้นรำ
I've always been curious.
ฉันสงสัยมาตลอด
At that time,
ตอนแรก
when I asked you to dance with me,
ที่ฉันเป็นคนเชิญคุณมาเต้นรำ
what did you think?
ในใจคุณคิดยังไง
My mind was blank.
สมองผมขาวโพลน
You looked at me in an open and poised way.
สายตาคุณดูใจกว้าง
Your eyes were like the moon of a cloudless night.
ราวกับดวงจันทร์ที่ไร้ซึ่งเมฆบดบัง
When I looked at you,
ผมมองคุณ
I didn't think about anything.
ก็ไม่อยากคิดอะไรแล้ว
I just wanted to go with you.
แค่อยากไปกับคุณ
You were nervous,
คุณตื่นเต้นมาก
but I was more nervous than you.
แต่ผมตื่นเต้นยิ่งกว่าคุณ
I was afraid my dance was clumsy and I would step on you,
ผมกลัวว่าจังหวะการเต้นห่วย ๆ ของผมจะไปเหยียบคุณเข้า
so,
เพราะงั้น
I used all my skills
ผมเลยใช้ความชำนาญทั้งหมดของผม
and had the most
เต้นรำที่จริงจังที่สุด
serious dance of my life.
ตั้งแต่ผมเกิดมาเลย
Were you actually afraid of being laughed at?
คุณกลัวถูกเยาะเย้ยด้วยเหรอ
I'm afraid of many things.
เรื่องที่ผมกลัวมีถมเถไป
I'm afraid I'm too young
ผมกลัวว่าผมเด็กเกินไป
to support my entire family.
ไม่สามารถประคับประคองตระกูลหรงได้
I'm afraid I'll make wrong decisions
ผมกลัวว่าการตัดสินใจที่ผิดของผม
and lose the support of my men.
จะสูญเสียการสนับสนุนจากลูกน้อง
I'm afraid I'll lose myself
ผมกลัวว่าจะกลายเป็นแบบพ่อผม
in the struggle for power just like my father.
สูญเสียความเป็นตัวเองไป ท่ามกลางการแย่งชิงอำนาจ
And the thing I'm most afraid of
และสิ่งที่ผมกลัวที่สุด
is losing you.
นั่นก็คือการสูญเสียคุณ
Do you know?
คุณรู้ไหม
I've told too many lies,
ฉันเคยโกหกอะไรมาเยอะมาก
so many that I can't tell the true from the false myself.
เยอะจนฉันเองก็แยกไม่ออกแล้วว่าจริงหรือหลอก
But that day,
แต่วันนั้น
when we were in the ballroom,
ที่ดิสโกเทก
I saw you for the first time.
ตอนที่ฉันได้เห็นคุณครั้งแรก
Though I didn't know who you were,
ถึงฉันจะไม่รู้ว่าคุณเป็นใคร
I liked you at the first glance.
แต่ก็ชอบคุณตั้งแต่แรกเห็น
It's true.
นี่เป็นเรื่องจริง
From now on,
งั้นนับจากวันนี้ไป
you can only love me.
คุณชอบผมได้แค่คนเดียวนะ
You can only think about me.
ในหัวคุณมีผมได้แค่คนเดียว
Sure.
ได้
You must see me as the most handsome man in the world.
คุณต้องคิดว่าผมเป็นคนที่หล่อที่สุดบนโลก
And,
แล้วก็
you must kiss me at least ten times a day.
คุณต้องจูบผมอย่างน้อยวันละสิบครั้ง
Do I have to calculate it?
นี่ก็นับได้ด้วยเหรอ
OK.
ได้
Ten times, then.
สิบครั้งเลย
And,
แล้วก็
every morning...
ทุกเช้า
Good night.
ฝันดีนะ
Jiashang.
เจียซ่าง
Miss Feng.
คุณครู
Did you forget something?
คุณลืมอะไรไปหรือเปล่า
What?
อะไร
You still owe me three kisses.
คุณยังไม่ได้จูบผมอีกสามครั้ง
I don't want to wait till tomorrow.
ผมไม่อยากรอถึงพรุ่งนี้แล้ว
♪The aftertaste of love lingers♪
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
One.
หนึ่งครั้ง
♪Where's the key to one's heart♪
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
Two.
สองครั้ง
♪Who knows what lies ahead♪
♪ใครจะรู้หนทางข้างหน้า♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
♪Sitting alone to see♪
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
♪I still remember our dance♪
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
♪I remember the way♪
♪ในความทรงจำจะคงไว้♪
♪You looked at me♪
♪ซึ่งความจริงจากสายตาคุณ♪
♪The autumn wind♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วงมิอาจพัดพา♪
♪Can't whisk away thick leaves♪
♪กองใบไม้ที่โรยรา♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก♪
♪Hearts remain tiny cities. If we♪
♪ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย หากเรา♪
♪Could be together in this life♪
♪สามารถเลือกชีวิตนี้ได้♪
♪I remember the way♪
♪ในความทรงจำจะคงไว้♪
♪The autumn wind♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วงมิอาจพัดพา♪
♪Can't whisk away innocent leaves♪
♪กองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก♪
♪Hearts remain tiny cities. If we♪
♪ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย หากเรา♪
♪Could be together in this life♪
♪สามารถเลือกได้ ชีวิตนี้♪
♪And trust each other completely♪
♪ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
♪Too many disputes are on the earth♪
♪ผืนดินเต็มไปด้วยความขัดแย้ง♪
♪However time flies♪
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
♪We're destined to love♪
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
Morning.
อรุณสวัสดิ์ครับ
♪And cherish each other♪
♪คนที่หวงแหน♪
It's all your fault.
เพราะคุณนั่นแหละ
I'll miss the train to Peking again.
วันนี้ไม่ทันรถไฟไปเป่ยผิงอีกแล้ว
If I don't send the telegram,
ถ้าขืนฉันยังไม่ส่งโทรเลขอีกละก็
my brother will be worried.
พี่ใหญ่ของฉันจะเป็นห่วงเอา
Don't worry.
ไม่ต้องรีบ
I have a way
ผมมีวิธี
to get you to Peking on time.
ให้คุณไปถึงเป่ยผิงได้ทันเวลา
Talking about that,
จะว่าไป
you followed me to Nanjing.
คุณตามฉันมาที่หนานจิงทั้งอย่างนี้
What about your family?
เรื่องที่บ้านคุณทำยังไง
Isn't your father still in the hospital?
คุณพ่อของคุณยังนอนอยู่ที่ โรงพยาบาลอยู่เลยไม่ใช่เหรอ
Don't worry.
ไม่เป็นไร
I've had everything arranged.
ผมจัดการไว้เรียบร้อยหมดแล้ว
I'm not worried.
ฉันไม่ได้กังวล
I'm just thinking about Fanglin and Fanghua.
แค่เป็นห่วงฟางหลินกับฟางฮว่า
I wonder if they're okay.
ไม่รู้ว่าพวกเธอเป็นยังไงบ้าง
Thanks for saving Fanghua.
ขอบคุณมากนะที่คุณช่วยฟางฮว่าเอาไว้
I wasn't able to save her.
ฉันไม่ได้ช่วยเธอ
If I got there earlier,
ถ้าฉันไปถึงเร็วกว่านั้นหน่อย
she wouldn't have been hurt so badly.
เธอก็จะไม่ถูกทำร้ายหนักขนาดนั้น
You did your best.
คุณพยายามเต็มที่แล้ว
It was the grudge between the Rong and Meng family.
นี่เป็นบุญคุณความแค้น ของตระกูลหรงกับตระกูลเมิ่ง
You didn't make any mistakes.
นี่ไม่ใช่ความผิดของคุณ
I'm making a mistake now.
ตอนนี้ฉันกำลังทำผิด
I'm your mistake,
ผมเป็นความผิดของคุณ
while you're the best choice I've ever made.
แต่คุณเป็นการตัดสินใจเลือก ที่ดีที่สุดที่ผมเคยทำมา
You still get many years ahead of you.
คุณเพิ่งมีชีวิตอยู่กี่ปีเอง
Isn't it too early
ตอนนี้ใช้คำว่าที่สุด
to say it now?
เร็วไปหน่อยหรือเปล่า
You're my light.
คุณเป็นแสงสว่างของผม
Every time I see you,
ทุกครั้งที่เจอคุณ
I feel like I've woken up
เหมือนผมหลุดพ้นจากฝันร้าย
from a nightmare.
ตื่นขึ้นมาจากความฝัน
You remind me not to forget my dreams.
คุณเป็นคนเตือนสติผมว่าอย่าลืมความฝัน
You saved me again and again.
คุณเป็นคนช่วยผมอยู่ข้างกายครั้งแล้วครั้งเล่า
You pulled me back from the cliff edge.
ดึงผมกลับมาจากขอบผาสูงชัน
Shizhen.
ซื่อเจิน
You don't know
คุณไม่รู้หรอก
how happy I am now.
ว่าตอนนี้ผมมีความสุขมากแค่ไหน
Long time no see.
ไม่เจอกันนานเลย
The plane is ready.
เครื่องบินเตรียมพร้อมแล้ว
You can take off any time.
สามารถขึ้นบินได้ทุกเมื่อ
Thanks a lot.
ขอบคุณครับ
No problem.
ไม่เป็นไร
Jesus!
คุณพระ
Are you surprised?
ตกใจเหรอ
I love your looks when you're happy.
ชอบท่าทางดีใจของคุณจริง ๆ
Do you remember
คุณยังจำได้ไหม
I told you
ผมเคยบอกคุณ
I would take you to fly?
ว่าผมจะพาคุณนั่งเครื่องบิน
Wanna see your man piloting a plane?
อยากเห็นผู้ชายของคุณขับเครื่องบิน
Come with me.
ก็ตามผมมา
Jiashang.
เจียซ่าง
When did you learn to fly?
คุณเรียนขับเครื่องบินตั้งแต่เมื่อไร
Before returning to Shanghai,
ก่อนกลับเซี่ยงไฮ้
I learned in Chongqing for a full year.
ผมเรียนที่ฉงชิ่งมาหนึ่งปีเต็ม
Are you afraid?
กลัวไหม
Today I'm piloting the plane alone.
วันนี้มีผมขับแค่คนเดียวนะ
With you,
มีคุณอยู่
I'm not afraid of anything.
ฉันไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
Don't worry.
คุณวางใจเถอะ
I won't crush it.
ผมไม่ให้เครื่องบินตกลงมาหรอก
Hold on.
นั่งให้ดีนะ
Shizhen, look!
ซื่อเจินคุณดูเร็วเข้า
Amazing!
สวยจัง
This is the scenery I always want you to see.
นี่ก็คือทิวทัศน์ที่ผมอยากให้คุณดูมาตลอด
I've been thinking about it for long.
ผมคิดมานานมากแล้ว
Shizhen, look over there.
ซื่อเจินคุณดูนั่นสิ
Jiashang,
เจียซ่าง
if there are gods,
คุณว่า
will they be watching us?
พวกท่านจะกำลังจับตาดูพวกเราอยู่หรือเปล่า
Yes.
แน่นอน
They'll surely bless us.
พวกท่านต้องคุ้มครองพวกเราแน่นอน
Are you really going to live in school dormitories?
คุณจะพักอยู่ที่หอพักในโรงเรียนจริงเหรอ
Shall I rent you an apartment?
ไม่งั้นผมเช่าอะพาร์ตเมนต์ให้คุณดีไหม
No, thanks.
ไม่ต้องหรอก
I've made an agreement with the school.
คุยกับทางโรงเรียนไว้แล้ว
I'd better not break it.
ไม่สะดวกกลับคำ
Can I see you tomorrow?
งั้นพรุ่งนี้พวกเราจะยังเจอกันอีกได้ไหม
I don't think so.
พรุ่งนี้ไม่ได้
Mr. Pei is my respected teacher.
อาจารย์เผยเป็นอาจารย์ที่มีพระคุณของฉัน
On arriving in Peking,
ฉันมาถึงเป่ยผิงแล้ว
I should first visit him.
ควรไปเยี่ยมเยียนท่านเลยทันที
Let me go with you.
ผมไปกับคุณแล้วกัน
What's the point of you going with me?
พาคุณไปด้วยใช้ได้ที่ไหน
Think of me as your partner.
ถือว่าผมเป็นครอบครัวคุณ
Let's visit your teacher together.
ไปเยี่ยมเยียนอาจารย์ด้วยกันไง
Be good.
คุณเป็นเด็กดีเถอะน่า
When I settle down in two days,
ไว้อีกสองวันพอฉันจัดการเรื่องที่พักเสร็จ
I'll see you.
พวกเราค่อยเจอกัน
OK.
ก็ได้
Mr. Pei.
อาจารย์
Shizhen.
ซื่อเจิน
Long time no see.
ไม่ได้เจอกันนานเลย
You finally come.
ในที่สุดเธอก็มาแล้ว
Since we received your telegram,
ตั้งแต่ได้รับโทรเลขจากเธอ
we've been looking forward to your arrival.
พวกเราก็ตั้งตารอให้เธอมา
I miss you and Mrs. Pei very much.
คิดถึงอาจารย์กับอาจารย์แม่มากเลยค่ะ
I've brought you some gifts from Shanghai.
เอาของขวัญจากเซี่ยงไฮ้ มาฝากอาจารย์นิดหน่อยค่ะ
Come on.
เร็วเข้า ๆ
- Get inside. - OK.
- เข้าไปนั่งข้างใน ๆ - ได้ค่ะ
You're welcome any time.
มาก็มาเฉย ๆ สิ
You don't have to bring any gifts.
ยังจะเอาของขวัญมาทำไมอีก
Mrs. Pei, it's just a token.
อาจารย์แม่ นี่เป็นน้ำใจของฉัน
I dare not forget
อาจารย์สั่งสอนฉันด้วยชีวิตจิตใจ
Mr. Pei's instruction.
ซื่อเจินไม่กล้าลืม
Shizhen,
ซื่อเจิน
have you reported
เธอไปรายงานตัว
to the school?
ที่โรงเรียนหรือยัง
Not yet.
ยังไม่ได้ทันได้ไปเลยค่ะ
Thank you, sir, for finding me the job.
ขอบคุณอาจารย์ที่ช่วยฉันหางานนี้
It's just in time.
พอดีเลย
Your senior resigned
รุ่นพี่ของเธอจะแต่งงาน
for getting married.
ลาออกแล้ว
The school
โรงเรียน
is short of hands
ก็อยู่ระหว่างการสอบปลายภาคด้วย
during the final exam.
ขาดคน
You come just in time.
เธอมาได้พอเหมาะ
We should
แต่ว่า
thank you instead.
พวกเราต่างหากต้องขอบคุณเธอ
No, no, Mr. Pei.
จะได้ยังไงคะอาจารย์
All right.
เอาล่ะ ๆ
Don't stand on ceremony.
ขอบคุณกันไป
Teachers should help their students.
อาจารย์ดูแลนักเรียนก็เป็นเรื่องสมควรแล้ว
Thank you, sir.
ขอบคุณค่ะอาจารย์
- Mrs. Pei, you... - The strawberries are washed.
สตรอว์เบอร์รีล้างเสร็จแล้วครับ
Shizhen,
ซื่อเจิน
let me introduce him.
ฉันจะแนะนำให้เธอรู้จักนะ
He is my student's cousin.
นี่เป็นลูกพี่ลูกน้องของลูกศิษย์ฉัน
He is on a business trip to Peking.
เขามาทำธุระที่เป่ยผิง
He comes to visit us specially.
ตั้งใจมาเยี่ยมพวกเรา
Nice to see you, Miss Feng.
ยินดีที่ได้พบครับ คุณเฝิง
I'm Rong Jiashang.
ผมชื่อหรงเจียซ่าง
Hello, Mr. Rong.
สวัสดีค่ะคุณหรง
Have some strawberries.
กินสตรอว์เบอร์รีสิครับ
I just washed them.
เพิ่งล้างมา
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
Shizhen,
ซื่อเจิน
you're not getting any younger.
เธอก็อายุไม่น้อยแล้ว
Have you considered
เคยคิดเรื่องใหญ่
the main affair of your life?
ในชีวิตตัวเองสินะ
Mrs. Pei, I don't worry about it.
อาจารย์แม่ ฉันยังไม่รีบค่ะ
How could you?
จะไม่รีบได้ยังไง
You're not very young.
เธอก็อายุอานามขนาดนี้แล้ว
You come to Peking alone this time.
ครั้งนี้มาเป่ยผิงคนเดียว
It won't do if there is no one taking care of you.
ข้างกายไม่มีคนดูแลไม่ได้นะ
When you get on well with your work,
ไว้งานการมั่นคงแล้ว
find a good man
รีบหาผู้ชายดี ๆ
and build a family.
สร้างครอบครัวที่ดี
Mrs. Pei.
คุณย่าเผย
Miss Feng may have a sweetheart already.
ไม่แน่คุณเฝิงอาจจะมีคนในใจแล้วก็ได้นะครับ
Mr. Rong, do you know me so well the first time you see me?
คุณหรงเจอฉันครั้งแรก ก็รู้จักฉันดีขนาดนี้แล้วเหรอคะ
I guessed blindly.
ผมก็เดาไปเรื่อยแหละ
Miss Feng, no offense.
คุณเฝิงอย่าถือสาเลยนะครับ
If you ask me,
ฉันว่านะ
I'd say Shizhen is a good girl.
ผู้หญิงที่ดีอย่างซื่อเจินเนี่ย
Whoever marries her
แต่งงานกับใคร
will be lucky.
เขาก็ได้กำไร
Right?
ถูกไหม
Mr. Pei, I have to go.
อาจารย์คะ งั้นฉันกลับก่อนนะคะ
Take care.
รักษาสุขภาพด้วย
OK. Goodbye.
อืม กลับดี ๆ นะ
OK.
ค่ะ
Please go back.
อาจารย์รีบกลับเข้าไปเถอะค่ะ
Mr. Pei.
อาจารย์เผย
I'm leaving, too.
งั้นผมก็กลับแล้วเหมือนกัน
Take care.
รักษาสุขภาพด้วยนะครับ
See you.
กลับดี ๆ นะ
Miss Feng.
คุณครู
I didn't know
คิดไม่ถึงจริง ๆ
you knew Mr. Pei, too.
ว่าคุณก็รู้จักอาจารย์เผย
Did you forget?
คุณลืมไปแล้วเหรอ
Yang Xiucheng was also Mr. Pei's student.
หยางซิ่วเฉิงก็เป็นลูกศิษย์ของอาจารย์เผย
Isn't it reasonable
ผมมาเยี่ยมอาจารย์แทนเขา
that I visit his teacher for him?
นี่ไม่ใช่เรื่องปกติเหรอ
You've got many tricks.
คุณน่ะเจ้าแผนการ
Sir, do you want flowers?
คุณอาซื้อดอกไม้ไหมครับ
I want all your flowers.
อาซื้อดอกไม้หมดนี่เลย
Keep the change
เงินที่เหลือ
and buy yourself a new pair of shoes.
นายเอาไปซื้อรองเท้าใหม่นะ
Thank you.
ขอบคุณครับ
Wish you wealthy, prestigious
คุณกับภรรยาจะต้องร่ำรวยมีฐานะ
and live together till old.
รักกันจนแก่เฒ่า
Go home.
รีบกลับบ้านเถอะ
- Goodbye.
- ลาก่อน
Here.
ให้ครับ
Thanks.
ขอบคุณค่ะ
Shizhen.
ซื่อเจิน
I want to make you a promise.
ผมอยากให้คำมั่นสัญญากับคุณ
But I'm not
แต่ว่าตอนนี้ผม
confident enough to fulfill it now.
ยังไม่มั่นใจว่าจะทำให้สัญญานี้เป็นจริงได้
I'm not making excuses.
ผมไม่ได้กำลังหาข้ออ้าง
I'm too young.
แต่ผมยังเด็กเกินไป
I'm not strong enough
ผมยังไม่แข็งแกร่งพอ
to carry all the burdens for you.
ที่จะประคับประคองให้คุณได้ทุกอย่าง
I...
ผม
I've been thinking about it recently.
หลายวันนี้ผมเอาแต่คิดเรื่องนี้
I don't want to disappoint you.
ผมไม่อยากให้คุณผิดหวัง
You've given me too much.
คุณให้ผมมามากเหลือเกิน
But I find
แต่ผมกลับพบว่า
I have nothing to return you.
ผมไม่มีอะไรที่จะตอบแทนคุณได้เลย
I want to give you many things.
ผมก็อยากให้คุณเยอะ ๆ เหมือนกัน
I want to give you everything I have.
ผมอยากให้ทุกอย่างที่ผมมีกับคุณ
Shizhen.
ซื่อเจิน
I want you to be happy.
ผมอยากให้คุณมีความสุข
I want you to be blissful.
ผมอยากให้คุณเบิกบาน
I'm not like my father.
ผมกับคุณพ่อไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
I mean it.
ผมจริงจังนะ
After what has happened,
หลังจากเกิดเรื่องมากมายขนาดนี้
I know now.
ฉันเข้าใจอย่างหนึ่ง
Actually,
ที่จริง
I don't want any promises from you.
ฉันไม่อยากได้คำมั่นสัญญาอะไรจากคุณ
I already have
เพราะสิ่งที่ฉันต้องการ
what I really want.
ได้มาแล้ว
What's that?
อะไร
You.
คุณ
Do you know?
คุณรู้ไหม
When I
ตอนแรก
first met you at the New Metropolis Club,
ตอนที่ฉันเจอคุณที่ซินตูฮุ่ย
I was thinking,
ฉันก็คิดว่า
what a wonderful thing it would be
ถ้าได้คบกับคุณชายที่สง่างาม
to fall in love
แบบนี้สักครั้ง
with such an elegant young man!
จะเป็นเรื่องที่ดีงามขนาดไหน
At that time,
ตอนนั้น
you were like a ray of light shining on a snow mountain.
คุณเหมือนแสงที่ส่องลงมาบนภูเขาหิมะ
And now,
ส่วนฉันในตอนนี้
I'm bathed in the light.
ก็กำลังอาบแดดอยู่
What else do I need?
ยังมีอะไรไม่พอใจอีก
What do you see in me?
ผมมีอะไรดี
I just have a good appearance
เพียงเปลือกนอก
and a dirty family business.
ธุรกิจครอบครัวที่สกปรก
I don't think I'm good enough for you.
ผมรู้สึกว่าผมไม่คู่ควรกับคุณ
I think you're intelligent
ฉันรู้สึกว่าคุณฉลาด
and upstanding,
ซื่อตรง
with affection and faith.
มีคุณธรรมน้ำใจ
Jiashang,
เจียซ่าง
you are meant to achieve something.
คุณต้องประสบความสำเร็จแน่
I'm not talking about your family business.
สิ่งที่ฉันหมายถึงไม่ใช่ รับช่วงต่อกิจการที่บ้านของคุณ
You'll make different contributions
แต่คุณจะต้องบรรลุเป้าหมายอีกอย่าง
and create
สร้างสิ่งต่าง ๆ
your own career.
ที่เป็นของคุณเองขึ้นมา
Shizhen.
ซื่อเจิน
Of course,
แน่นอน
if you were not so good-looking,
ถ้าคุณไม่ได้หน้าตาดีแบบนี้
I wouldn't have taken risks
ฉันก็คงไม่เสี่ยง
saving you from the Meng Family.
ช่วยคุณจากกระบอกปืนของตระกูลเมิ่งมาหรอก
So,
เพราะงั้น
if I lose charm with years,
อนาคตแก่ตัวไป
your affection will be passed to another?
คุณก็จะไปชอบคนอื่นเหรอ
Probably.
เป็นไปได้มาก
Mr. Jiashang,
คุณชายใหญ่
you should know,
คุณต้องรู้นะว่า
women are
หัวใจของผู้หญิง
unpredictable.
เปลี่ยนแปลงง่าย
Shizhen.
ซื่อเจิน
I love you.
ผมรักคุณ
I love you, too.
ฉันก็รักคุณค่ะ
Nothing in the world
ไม่มีเรื่องอะไร
is constant.
ที่จะไม่เปลี่ยนแปลงไปตลอด
What we can do
สิ่งที่พวกเราทำได้
is to live life to its fullest every day.
ก็คือใช้ชีวิตแต่ละวันให้ดี
As for other things,
เรื่องอื่น ๆ
let's resign to whatever fate awaits us.
ก็ดูที่ชะตาฟ้าลิขิตแล้วกัน
Shizhen.
ซื่อเจิน
♪That light is bright♪
♪แสงสว่างแวววับนั้น♪
♪I try hard to see it♪
♪จะพยายามมองดูอย่างไร♪
♪It's full of regrets♪
♪กลับเต็มไปด้วยความเสียดาย♪
♪The night sky is full of stars♪
♪แสงดาวบนฟ้ายามราตรีมากมาย♪
Get on.
คุณรีบขึ้นมา
I'll give you a ride.
ผมซ้อนคุณเอง
♪The pace is slow♪
♪ย่างก้าวล้วนเชื่องช้า♪
No. You have fun.
ไม่ต้องหรอก คุณปั่นคนเดียวเถอะ
Get on.
ขึ้นมาเถอะน่า
Miss Feng. Shizhen.
คุณครูครับ ซื่อเจิน
♪Don't let me take the initiative♪
♪ฉันไม่อยากรับผิดชอบสิทธิ์ในการรุก♪
Get on.
ขึ้นมาเถอะ
Come on.
เร็วเข้าสิ
I'd rather not.
ไม่ต้องหรอก
It'll be fine. Come on.
ไม่เป็นไร รีบมาสิ
♪If you want to get close to me the next time♪
♪หรือหากครั้งหน้าคุณอยากเข้าใกล้♪
Get on.
ขึ้นมา
♪Don't lean forward too hard♪
♪เอียงไหล่ลงอย่าออกแรงจนเกินไป♪
♪I can't control my feelings. If I blink my eyes♪
♪ความรักไม่เป็นดั่งใจตัวเองไม่กล้ากะพริบตา♪
♪I would miss a century♪
♪กลัวจะพลาดทั้งศตวรรษ♪
♪A wisp of a breeze♪
♪ลมโชยเป็นระลอก♪
♪Wakes me up like your whisper♪
♪ราวเสียงกระซิบของคุณปลุกฉันให้ตื่น♪
♪The only gentle occupation♪
♪ความอ่อนโยนเพียงหนึ่งเดียวเข้าครอบครอง♪
♪It comes suddenly every time♪
♪ทุกครั้งล้วนมาเยือนอย่างไม่คาดคิด♪
♪The heartbeat speed♪
♪ความถี่การเต้นของหัวใจ♪
Shizhen,
ซื่อเจิน
are you afraid?
กลัวไหมครับ
With you, I'm not afraid of anything.
มีคุณอยู่ ฉันไม่กลัวอะไรทั้งนั้น
♪I heard your confession clearly♪
♪เพียงแต่ได้ยินสิ่งที่คุณแสดงออกอย่างชัดเจน♪
♪Through a mist of tear♪
♪ดวงตาพร่ามัว♪
♪I see your hazy figure♪
♪คุณที่ระยิบระยับ♪
♪We're enjoying the same scenery♪
♪เวลานี้มองดูทิวทัศน์พร้อมกันกับคุณ♪
What are you thinking?
คิดอะไรอยู่เหรอ
I'm thinking,
ผมกำลังคิดว่า
no matter
ประเทศมหาอำนาจ
how magnificent an empire used to be,
ไม่ว่าอดีตจะรุ่งเรืองแค่ไหน
when its days are numbered,
เมื่อมันถึงคราวเคราะห์
all its glory will flash past
เกียรติยศเหล่านั้นก็จะหายวับไป
and never return again.
ไม่สามารถเรืองรองขึ้นมาได้อีก
Throughout history,
พิจารณาจากประวัติศาสตร์
in each dynasty,
แต่ละรัชสมัย
no matter how great efforts the emperors and their subjects made,
ไม่ว่ากษัตริย์และขุนนางจะพยายามยังไง
they couldn't save them from destruction.
ก็มิอาจกอบกู้การสิ้นสุดของรัชสมัยได้
I recalled what you said before.
ผมนึกถึงเรื่องที่คุณเคยเล่าให้ผมฟังขึ้นมาอีกแล้ว
The dynasties
ราชวงศ์เหล่านี้
are like ships destined to sink.
ก็เหมือนเรือที่ถูกกำหนดมาให้จมน้ำ
Perhaps,
หรือว่า
the day a ship sets sail
วันที่เรือทุกลำออกเดินทาง
is the beginning of the countdown to its sinking.
ก็เป็นเวลาเริ่มนับถอยหลังการจมน้ำของมัน
But not every ship is destined to sink.
แต่ไม่ใช่เรือทุกลำที่จะจมน้ำ
Besides, even if a ship sinks,
อีกอย่าง ถึงจะจมน้ำ
the passengers on it will be back on land,
คนเหล่านั้น ก็จะกลับขึ้นฝั่งได้
build a new ship
และสร้างเรือลำใหม่
and continue their unfinished voyage.
เริ่มเดินเรือที่ยังไม่สำเร็จของพวกเขาต่อไป
Passengers and their ships
คนกับเรือ
are never bound together all the time.
ไม่ใช่ความสัมพันธ์ที่พอผูกมัดเข้าด้วยกัน แล้วจะไม่เปลี่ยนแปลงมาแต่ไหนแต่ไร
♪The aftertaste of love lingers♪
♪ลิ้มรสชาติที่หลงเหลือของเศษรัก♪
♪Hatred snaps roses in two♪
♪ความชังกลับทิ่มแทงกุหลาบ♪
♪Tear-like drizzle seems fine♪
♪น้ำตาที่กลบเกลื่อนเป็นฝนพรำช่างสวยงาม♪
♪Where's the key to one's heart♪
♪ไร้กุญแจไม่อาจไขความในใจ♪
♪The moon isn't lonelier than us♪
♪ดวงจันทร์ไม่อ้างว้างเท่าคนเรา♪
♪Sitting alone to see begonias in the breeze♪
♪นั่งเพียงลำพังคอยสายลมต้นไห่ถังผลิดอกสีแดง♪
♪I still remember our dance♪
♪เต้นรำพร้อมคุณมีสิ่งระลึกถึงด้วยกัน♪
♪The autumn wind can't whisk away thick leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่โรยรา♪
♪I remember the way you smiled at me♪
♪ในความทรงจำ จะคงไว้ซึ่งความจริงจากรอยยิ้มคุณ♪
♪The autumn wind can't whisk away innocent leaves♪
♪สายลมฤดูใบไม้ร่วง มิอาจพัดพากองใบไม้ที่บริสุทธิ์♪
♪However time streams♪
♪ใจคนคือเมืองขนาดเล็ก ท่ามกลางกาลเวลาที่ล่วงเลย♪
♪And trust each other completely♪
♪ชีวิตนี้ ไร้ข้อสงสัยต่อกัน♪
♪However time flies♪
♪กาลเวลาได้คัดกรองพวกเรา♪
♪We're destined to love♪
♪ก็คือคนที่ลิขิตมาให้รัก♪
♪And cherish each other♪
♪คนที่หวงแหน♪